Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/items.po
Languages: ko

# items/1790
source: Romancing the Ghost
ko: 유령과의 로맨스

# items/1791
source: A stirring paranormal romance about one woman and her ectoplasmic paramour.
ko: 한 여인과 심령체 연인에 관한 심란하고 초자연적인 로맨스.

# items/1792
source: Tax Evasion for Morons
ko: 멍청이들을 위한 조세회피

# items/1793
source: 'The top 10 secrets THEY don't want you to know!'
ko: '놈들이 당신이 모르기를 원하는 10가지 일급기밀!'

# items/1794
source: Around the World in 800,000 Days
ko: 80만일간의 세계일주

# items/1795
source: The thrilling and inspirational tale of a snail's journey to circumnavigate the globe.
ko: 지구를 횡단하는 달팽이의 짜릿하고 영감적인 여행 이야기입니다.

# items/1796
source: Living With a Death Wish
ko: 자살충동과 함께하는 삶

# items/1797
source: This appears to be an inspirational story for new cadets at a military academy.
ko: 사관학교의 새내기 사관생도들에게 영감을 주는 이야기 같습니다.

# items/1798
source: Penetrating the Rear
ko: 후방침투

# items/1799
source: An extra-thick book on military tactics and battle strategies.
ko: 군사 전술 및 전투 전략에 관한 매우 두꺼운 책입니다.

# items/1800
source: The Art of War
ko: 손자병법

# items/1801
source: An ancient Chinese book on war philosophy.
ko: 전쟁 철학에 관한 고대 중국의 서적입니다.

# items/1803
source: These fingers were taken from the body of a hostage-taker for Nita Gett.
ko: 이 손가락들은 니나 겟의 인질범 시체에서 나왔습니다.

# items/1804
source: Excelsior
ko: 엑셀시어

# items/1805
source: Markham's customized energy pistol is based on a phase blaster design, but has been extensively modified, and is far more powerful than a standard-issue model.
ko: 위상 블래스터의 설계에 근본을 두고 있는 마컴의 개조 에너지 권총입니다. 매우 광범위 하게 개조되어 표준 모델보다 훨씬 강력합니다.

# items/1806
source: Arachnid
ko: 아라크니드

# items/1807
source: This modified assault rifle gives 'em just a little venom with its bite.
ko: 이 개조된 돌격소총은 적을 살짝 깨물어서 약간의 독을 흘려넣을 뿐입니다.

# items/1809
source: When someone tells you "no," just show them this. By the end, they'll be begging you to say yes.
ko: 누군가 "안돼"라고 이야기한다면 그냥 이걸 보여주십시오. 끝에 가서는 결국 "네"라고 말하게 해달라고 애걸복걸 할겁니다.

# items/1810
source: Emissary
ko: 외교특사

# items/1811
source: When negoitations break down and things don't go quite as planned, let this trusty energy rifle do the talking for you.
ko: 협상이 결렬되고 일이 계획대로 이루어지지 않는다면 이 믿음직한 에너지 소총이 당신을 대변하도록 하십시오.

# items/1812
source: Liquefier Mk. 3
ko: 액화기 Mk. 3

# items/1813
source: You don't wanna know what happened to people who met the first two versions.
ko: 앞선 두 버전을 만난 사람들이 어떻게 됐는지는 모르는게 좋을겁니다.

# items/1814
source: Graviton Shredder
ko: 중력자 파쇄기

# items/1815
source: The glowing particles it fires are actually micro-singularities that tear matter from your body as they pass through.
ko: 이 무기가 발사하는 반짝거리는 입자들은 몸을 통과하며 물질을 찢어발기는 실제 극소 특이점입니다.

# items/1816
source: Penetrator
ko: 관통기

# items/1817
source: This specially modified rocket launcher deals less direct explosive damage, but is able to blow targets' armor to shreds.
ko: 이 특수개조된 로켓 런처의 직격 폭발 피해는 적지만 목표의 방어구를 산산조각낼 수 있습니다.

# items/1818
source: Ambassador
ko: 대사

# items/1819
source: This beefy submachine gun is only for the best of the best.
ko: 이 우람한 기관단총은 최고 중의 최고를 위한 것입니다.

# items/1822
source: Test Key
ko: 테스트 열쇠

# items/1823
source: This key opens the way to the Little Vegas Nightclub lounge.
ko: 리틀 베가스 라운지 통로를 열 수 있는 열쇠입니다.

# items/1824
source: This grimy key looks like it goes in a prison door.
ko: 감옥 문에 맞을 것 같은 때 묻은 열쇠입니다.

# items/1825
source: Note to Carmen
ko: 카르멘에게 보내는 쪽지

# items/1826
source: The note reads, "Dear Carmen, Mama Cotter has set everything up. She has arranged for the smugglers to pick you up in the Bizarre and sneak you into the city. She will meet you at the gate and find you beds and food. Good luck!"
ko: "카르멘에게, 밀수업자들이 비자르에서 당신들을 태운 다음에 도시 안으로 숨어 들어올 수 있게 해주도록 마마 코터가 전부 손을 써놨어. 관문에서 마마를 만날 수 있을거야, 그리고 음식과 침상도 구해다 줄거고. 행운을 빌어!"

# items/1827
source: These parts were removed from the Patriarch's CT Scanner. Hopefully they're not radioactive.
ko: 패트리아크의 CT 검사기에서 분리된 부품들입니다. 다행히 방사선을 뿜지는 않습니다.

# items/1828
source: A picture shows a mother in a yellow dress with her three daughters.
ko: 노란 드레스를 입은 어머니와 세 딸들이 그려진 초상화입니다.

# items/1829
source: This key is labeled, "Admin Office."
ko: "관리 사무실"이라고 표가 붙어있습니다.

# items/1830
source: This well-worn key is labeled, "Employee Lounge." Something about it tells you it has spent most of its history being lost in the strangest places.
ko: 이 닳아해진 열쇠는 다음과 같이 써 있습니다, "직원 휴게실." 왠지 매우 괴상한 장소에서 잃어버린 채로 대부분의 시간을 보낸 것 같습니다.

# items/1831
source: This key has a label that reads, "Gift Shop."
ko: "기념품 가게"라는 표가 붙어있는 열쇠입니다.

# items/1832
source: The writing on this key is almost worn out, but you can still make out the word, "Gondola."
ko: 열쇠에 써진 글씨는 거의 닳아버렸지만 "곤돌라"라는 글씨는 읽어낼 수 있습니다.

# items/1833
source: The old engraving on this key has worn off, and the words "Patriarch's Wing" have been finely scratched in.
ko: 이 열쇠에 새겨진건 거의 희미하며 "패트리아크의 별관"이라는 글씨가 미세하게 새겨져 있습니다.

# items/1834
source: This old worn key is engraved with the words, "Guest Suites 1."
ko: 이 오래된 열쇠에는 다음과 같은 글이 새겨져 있습니다, "손님용 스위트룸 1."

# items/1835
source: This key has a faded label on it that says, "Sauna Maintenance."
ko: "사우나 유지보수"라는 희미한 라벨이 붙어있습니다.

# items/1836
source: This key is engraved with the words, "Hundred Families Vault." It smells funky.
ko: "백가문 방공호"라고 새겨져 있는 열쇠입니다. 되게 고약한 냄새가 납니다.

# items/1837
source: A recent medical evaluation of the Patriarch, written by Dr. Nash Parker.
ko: 내쉬 파커 박사가 쓴 패트리아크의 최근 검진 보고서입니다.

# items/1838
source: This small key is engraved with the word, "Freezer."
ko: "냉동고"라고 새겨져 있는 작은 열쇠입니다.

# items/1839
source: A VR helmet detached from the VR machine in Quarex's Cabinet of Curiosities.
ko: 이 VR 헬멧은 쿼렉스의 신비한 진열장에 있는 VR 기기에서 떨어져 나왔습니다.

# items/1840
source: A book given to you by Ananda Rabindranath. It serves as the basis for the Mannerite way of life.
ko: 매너라이트들의 생활방식의 기초가 되는 책입니다. 아나다 라빈드라나스가 당신에게 주었습니다.

# items/1841
source: A small key designed to open a hardened door in the Smuggler's Camp.
ko: 밀수업자 야영지의 강화된 문을 열 수 있는 열쇠입니다.

# items/1842
source: This small yellow duck squeaks when squeezed.
ko: 이 작고 노란 오리는 누르면 꽥꽥 소리가 납니다.

# items/1843
source: This keycard gives its owner access to the Bizarre.
ko: 소유자에게 비자르 출입 권한을 부여하는 키카드입니다.

# items/1844
source: A small safe key found on the body of Ditso Gogo, a member of Los Payasos.
ko: 로스 파야소의 일원인 딧소 고고의 몸에서 찾아낸 금고 열쇠입니다.

# items/1845
source: This small key is labeled, "Offices." It has a fluorescent green thumb print on it.
ko: 초록형광색 엄지손가락이 그려져 있고 "사무실"이란 표가 붙은 작은 열쇠입니다.

# items/1846
source: A small storage unit key. It is engraved with the number: "103."
ko: "103"이란 번호가 새겨져 있는 작은 창고 열쇠입니다.

# items/1847
source: A small storage unit key. It is engraved with the number: "102."
ko: "102"란 번호가 새겨져 있는 작은 창고 열쇠입니다.

# items/1848
source: A small storage unit key. It is engraved with the number: "105."
ko: "105"란 번호가 새져겨 있는 작은 창고 열쇠입니다.

# items/1849
source: A small storage unit key. It is engraved with the number: "108."
ko: "108"이란 번호가 새겨져 있는 작은 창고 열쇠입니다.

# items/1850
source: A small storage unit key. It is engraved with the number: "109."
ko: "109"란 번호가 새겨져 있는 작은 창고 열쇠입니다.

# items/1851
source: The film on these reels appears to be damaged. Hopefully something can be salvaged.
ko: 이 릴에 있는 필름은 손상된 것처럼 보이지만 다행히 몇몇 부분은 재활용할 수 있을것 같습니다.

# items/1852
source: Bikini Heat 3 VHS
ko: 비키니 히트 3 비디오테이프

# items/1853
source: The cardboard slipcover of this VHS tape has been carefully stored for ages. The blond locks on the female lead still glisten in the sun. Screenplay by Chopper Lang.
ko: 여주인공의 금발이 여전히 햇빛 아래에서 번들거리고 있습니다. 이 비디오테이프의 판지 커버는 오랜 세월동안 조심스럽게 보관되어온 모양입니다. 쵸퍼 랭이 각본을 맡았다고 합니다.

# items/1854
source: Hostage Taker's Note
ko: 인질범의 쪽지

# items/1855
source: The note is a bloody scrawl that reads, "shes crazy shes crazy shes eating everyone!"
ko: 쪽지에는 피로 휘갈겨 쓴 글이 있습니다, "그년은 미쳤어 그년은 미쳤어 모두를 먹고있어!"

# items/1857
source: A collectible doll with a large plastic head and a body made of soft fabric.
ko: 커다란 플라스틱 머리와 부드러운 섬유 몸체로 이루어진 소장가치가 있는 인형입니다.

# items/1858
source: Eterni-Tarts
ko: 이터니-타르트

# items/1859
source: The snack that even the end of the world couldn't kill.
ko: 세계의 종말조차 없애는게 불가능한 간식입니다.

# items/1861
source: The natural curve of the horn just lends itself to more goat killing.
ko: 이 뿔의 자연스러운 곡선은 염소살해에 적합합니다.

# items/1862
source: Last Resort
ko: 마지막 수단

# items/1863
source: A quick way out, if needed.
ko: 빠른 탈출 수단입니다. 필요하다면 말이죠.

# items/1864
source: Dog Hair
ko: 개털

# items/1865
source: Folklore says rubbing this on your wounds will "prevent disease." Idiots...
ko: 민간요법에서는 이걸 상처에 문지르면 "면역력"이 강화된다고 합니다. 병신들 같으니...

# items/1866
source: Tattered Logbook
ko: 너덜너덜한 일지

# items/1867
source: A very old, crumbling journal, written shortly after the nuclear apocalypse. You found it in an abandoned pumping station.
ko: 버려진 펌프장에서 찾아낸 핵 종말 직후 쓰여진 매우 오래되고 다 스러진 일지입니다.

# items/1868
source: Cog Pendant
ko: 톱니바퀴 펜던트

# items/1869
source: This metallic pendant is shaped like a gear, with "C" engraved on it and "Cohh" scratched in on the back. Something about it keeps drawing your attention.
ko: 뭔가 계속 눈길을 끄는 금속 펜턴트로서 기어같은 모양입니다. "C"라는 글자가 앞에 새겨져 있으며 뒤에는 "Cohh"라고 긁혀있습니다.

# items/1870
source: Farmer's Diary
ko: 농부의 일기

# items/1871
source: This leather bound diary is warped and faded. The pages have been smudged with mud.
ko: 구부러지고 색이 바랜 가죽 장정 일기입니다. 페이지는 진흙으로 더럽혀져 있습니다.

# items/1872
source: You found this buried in a man's skull. Erastus Dorsey admitted to owning this shovel, but refused to discuss the murder. Why? <i>Use this with diggable spots to uncover buried loot.</i> Perhaps, one day, you'll uncover this shovel's secrets.
ko: 누군가의 두개골 밑에서 찾았습니다. 에라스투스 돌시는 본인이 이 삽의 주인임은 인정했으나, 살인에 대해 이야기하기하는 것은 거부했습니다. 왜일까요? <i>묻힌 채로 숨겨져있는 전리품을 찾아내는데 사용하십시오.</i> 언젠가는 이 삽의 비밀을 알아낼 수 있을지도 모릅니다.

# items/1873
source: Shovel of Secrets
ko: 비밀의 삽

# items/1874
source: You dug deep and found the answers. Thanks to you, the mystery of the shovel is solved. Best of all: it is <i>still</i> a useful tool to uncover buried loot.
ko: 더 깊이 파낸 결과 답을 찾았습니다. 당신의 노력 덕분에, 이 삽의 미스테리는 해결되었습니다. 무엇보다도: <i>여전히</i> 묻힌 전리품을 파내는데 유용한 도구입니다.

# items/1875
source: Awakened Shovel
ko: 각성한 삽

# items/1876
source: Hostage Taker's Key
ko: 인질범의 열쇠

# items/1877
source: A worn key taken off the body of a sadistic Dorsey raider.
ko: 가학적인 돌시 약탈자에게서 얻은 낡은 열쇠입니다.

# items/1878
source: Payaso Letter
ko: 파야소 서신

# items/1879
source: This document has a military-seeming letterhead, but it’s covered in uneven scribbling and stamped with the symbol of a clown.
ko: 군사적인 내용을 담은 문서처럼 보이지만 난잡한 낙서와 광대 모양의 도장으로 뒤덮여있습니다.

# items/1880
source: Red Locker Key
ko: 빨간 사물함 열쇠

# items/1881
source: A key obtained from The Great Gurn in the Hopefuls Camp. The front is engraved with "Red Locker" and the back is engraved with "Tooth Fairy."
ko: 호프풀 야영지의 위대한 건에게서 받은 열쇠입니다. 앞부분은 "빨간 사물함"이라고 새겨져 있으며 뒷부분은 "이빨요정"이라고 새겨져 있습니다.

# items/1882
source: The Clown's Guide to Paints, Makeup and Acid
ko: 광대처럼 칠하고, 화장하고, 염산을 뿌리는 법

# items/1883
source: 1984's Top Seller. Now you too can look like a clown!
ko: 이제 당신도 광대처럼 꾸밀 수 있다! 1984년 베스트 셀러.

# items/1884
source: Dorsey Gut-Ripper
ko: 돌시 내장찢개

# items/1885
source: A cruel weapon. All those nasty little edges didn't get there on accident.
ko: 잔혹한 무기입니다. 조그맣고 험악한 톱날들이 그냥 우연히 그 자리에 있는건 아닙니다.

# items/1886
source: Head-Knocker
ko: 헤드-노커

# items/1887
source: This heavy club was wielded by a Dorsey. It looks like it could knock just about anyone senseless.
ko: 돌시가 사용하는 육중한 몽둥이입니다. 거의 어떤 사람들이던지 기절시킬 수 있을 것 같습니다.

# items/1888
source: Glass Knucks
ko: 유리병 너클

# items/1889
source: Intimidating. But the shards stink like old beer.
ko: 위협적입니다만 유리조각에서 오래된 맥주 냄새가 납니다.

# items/1890
source: Researcher's Laser Rifle
ko: 연구원의 레이저 소총

# items/1891
source: You discovered this custom energy rifle inside a frozen-over research station. Whatever happened to its former owner, it's yours now.
ko: 얼어붙은 연구소에서 찾아낸 개조 에너지 소총입니다. 전주인에게 무슨 일이 일어났던간에 이젠 당신 소유입니다.

# items/1892
source: The Coming Storm
ko: 몰려드는 폭풍

# items/1893
source: Erastus Dorsey saw his customized machine gun as a harbinger of the Deluge. It's as ruthless and efficient as he was.
ko: 자기 주인처럼 가차없고 효율적인 개조 기관총입니다. 에라스투스 돌시는 이걸 대홍수의 전조라고 여겼습니다.

# items/1895
source: Looks like someone used this shotgun for target practice. It's time someone tested it on something more challenging.
ko: 누군가 이 산탄총을 표적 훈련에 사용했던 것 같습니다. 이제 좀 더 도전적인 것에 시험해 볼 때입니다.

# items/1896
source: Survivalist's Rifle
ko: 생존주의자의 소총

# items/1897
source: This strapped-together rifle saw a lot of use back before the Apocaylse, but it's been sitting unused ever since.
ko: 이 끈으로 묶인 소총은 종말 전에는 많이 쓰인 것 같지만 그 후로는 사용된 적이 없습니다.

# items/1898
source: Ventilator
ko: 벤틸레이터

# items/1899
source: A customized Submachine Gun with an extra-large magazine. Looks like it'd be good at blasting more than a few holes in something.
ko: 뭔가에 구멍을 많이 뚫어버리는데 적절해보이는 매우 큰 탄창을 가진 개조 기관단총입니다.

# items/1900
source: Old Journal
ko: 오래된 일기

# items/1901
source: This journal has a plastic, holographic cover, featuring a jet that banks and turns depending on the angle you look at it. On the inside of the cover is written, "Journal of Ally Bleu."
ko: 보는 각도에 따라 선회하는 제트기가 보이는 플라스틱 홀로그램 표지의 일기입니다. 안쪽 표지에는 이렇게 쓰여 있습니다. "앨리 블루의 일기."

# items/1902
source: Communist Star Ornament
ko: 공산당 별 장식

# items/1903
source: Wastelanders of the world, unite!
ko: 만국의 황무지인들이여, 단결하라!

# items/1904
source: Mermaid Ornament
ko: 인어 장식

# items/1905
source: Like a figurehead on a sailing ship of old... except without the ship. Or an ocean. It’s good luck. Just go with it.
ko: 옛날 범선의 선수상 같네요... 배가 없다는 것만 빼면요. 아니면 바다가 없다는거나. 아무렴 어때, 아무튼 이건 행운의 상징입니다.

# items/1908
source: Police Light Ornament
ko: 경광등 장식

# items/1909
source: To protect and to serve... by any means necessary.
ko: 보호하고 봉사한다... 어떤 수단을 써서라도.

# items/1912
source: Santa Hat Ornament
ko: 산타모자 장식

# items/1913
source: Santa's coming! RUN!
ko: 산타가 온다! 도망쳐!

# items/1914
source: Scorpitron Ornament
ko: 스콜피트론 장식

# items/1915
source: Who's the terror of the Wasteland now?!
ko: 이제 누가 황무지의 공포라고?!

# items/1918
source: Reagan Ornament
ko: 레이건 장식

# items/1919
source: “We’re gonna save this wasteland for the Gipper! And capitalism! And FREEDOM!”
ko: "우린 이 황무지를 구원할 것입니다. 기퍼를 위해! 자본주의를 위해! 그리고 자유를 위해!"

# items/1922
source: Human Skull
ko: 인간 두개골

# items/1923
source: A grim reminder of where we all go.
ko: 우리 모두의 종착지가 무엇인지 엄숙하게 상기시켜줍니다.

# items/1924
source: Green Slime
ko: 초록 점액질

# items/1925
source: A commemorative slime toy based on the slimy creature in the movie Ghost Pounders.
ko: 영화 고스트 파운더스에 나오는 점액질 생명체를 모티브로 한 기념 슬라임 장난감입니다.

# items/1926
source: Mega Scope
ko: 메가 스코프

# items/1927
source: The gyros and targeting system in Quarex's rifle provide guaranteed hits. The six megawatt laser drills through them.
ko: 쿼렉스의 소총에 내장된 자이로와 조준 시스템은 명중을 보장하며 6메가와트의 레이저로 적을 관통합니다.

# items/1928
source: Ranger Operative Gloves
ko: 레인저 요원 장갑

# items/1929
source: Plague Doctor Helmet
ko: 역병 의사 헬멧

# items/1930
source: Ranger Operative Pants
ko: 레인저 요원 하의

# items/1931
source: Ranger Operative Jacket
ko: 레인저 요원 자켓

# items/1932
source: Ranger Tundra Jacket
ko: 레인저 툰드라 자켓

# items/1933
source: Ranger Tundra Boots
ko: 레인저 툰드라 장화

# items/1934
source: Ranger Operative Boots
ko: 레인저 요원 장화

# items/1935
source: Ranger Heavy Chest
ko: 레인저 중갑 흉부

# items/1936
source: Ranger Heavy Boots
ko: 레인저 중갑 장화

# items/1937
source: Ranger Heavy Gloves
ko: 레인저 중갑 장갑

# items/1938
source: Pinned Head Helmet
ko: 가시 박힌 헬멧

# items/1939
source: Ranger Heavy Legs
ko: 레인저 중갑 하의

# items/1940
source: Ranger Veteran Jacket
ko: 레인저 베테랑 자켓

# items/1941
source: Ranger Veteran Boots
ko: 레인저 베테랑 장화

# items/1942
source: Death Ranger Hat
ko: 데스 레인저 모자

# items/1943
source: Ranger Veteran Pants
ko: 레인저 베테랑 하의

# items/1944
source: Ranger Outrider Jacket
ko: 레인저 척후대 자켓

# items/1945
source: Ranger Outrider Boots
ko: 레인저 척후대 장화

# items/1946
source: Ranger Outrider Gloves
ko: 레인저 척후대 장갑

# items/1947
source: Spikehawk Ushanka
ko: 스파이크호크 우산카

# items/1948
source: Ranger Outrider Pants
ko: 레인저 척후대 하의

# items/1949
source: Ranger Tundra Gloves
ko: 레인저 툰드라 장갑

# items/1950
source: Nuclear Winter Hood
ko: 핵겨울 후드

# items/1951
source: Ranger Tundra Pants
ko: 레인저 툰드라 하의

# items/1954
source: Grim Beret
ko: 그림베레

# items/1956
source: Both Barrels
ko: 두 총열

# items/1957
source: The story of the Chicago mob's deadliest hitman.
ko: 시카고 마피아의 가장 치명적인 암살자의 이야기입니다.

# items/1958
source: Mutant bison dung
ko: 돌연변이 들소 똥

# items/1959
source: In thousands of years of warfare, mankind has devised no means of insult more effective than thrown feces.
ko: 수천년 간의 전쟁에도 불구하고 인류는 똥을 던지는 것보다 더 효과적인 모욕 방법을 생각해내지 못했습니다.

# items/1960
source: Brig Master Key
ko: 구금실 마스터키

# items/1961
source: For when you want to mingle with some lawbreakers.
ko: 범법자들과 어울리고 싶을 때 사용하십시오.

# items/1962
source: Silver Coin
ko: 은 동전

# items/1963
source: A pre-war coin small enough to fit in parking meters and vending machines.
ko: 주차 요금 징수기나 자판기에 딱 맞을 정도로 작은 전쟁 전의 동전입니다.

# items/1964
source: Storage Unit 107 Key
ko: 창고 107 열쇠

# items/1965
source: A small storage unit key. It is engraved with the number: "107."
ko: "107"이란 번호가 새겨져 있는 작은 창고 열쇠입니다.

# items/1966
source: Doctor Parker's Suicide Note
ko: 파커 박사의 자살 유서

# items/1967
source: Someone hastily scrawled this on a sheet of toilet paper. The crabbed, cramped writing is almost unreadable.
ko: 누군가가 거의 읽을 수 없을 정도로 난해하고 작은 글씨로 화장실 휴지에 이걸 허겁지겁 휘갈겨 써놨습니다.

# items/1968
source: Human Teeth
ko: 인간 이빨

# items/1969
source: These teeth look like they may not have been extracted from willing patients.
ko: 자발적인 환자에게서 뽑혀나온 것 같지는 않습니다.

# items/1970
source: Sweet-smelling Mushoom
ko: 단내음나는 버섯

# items/1971
source: About half a mushroom. Found in the Ranger HQ Brig. It has a syrupy sweet smell. Could be harmless, could be toxic!
ko: 레인저 본부의 구금실에서 찾아낸 시럽의 단내가 나는 버섯 반개입니다. 무해할 수도 있고 독이 있을 수도 있습니다!

# items/1972
source: Savory Smelling Mushroom
ko: 향긋한 버섯

# items/1973
source: A few caps and stems mashed into a ball. Found in the Ranger HQ Brig. Kinda smells like jerky. Could be harmless, could be toxic!
ko: 버섯의 갓과 대 몇개가 공 모양으로 한데 뭉친 것입니다. 레인저 본부에서 찾아냈으며 육포 같은 냄새가 납니다. 무해할 수도 있고 독이 있을 수도 있습니다!

# items/1974
source: Ballerina Gyro
ko: 발레리나 자이로

# items/1975
source: This piece looks like it would fit nicely within a ballerina automaton.
ko: 발레리나 자동인형에 딱 맞을 것 같은 부품입니다.

# items/1976
source: Raggedy Old Dress
ko: 낡은 누더기 드레스

# items/1977
source: The dress of Santa's mother.
ko: 산타의 어머니의 드레스입니다.

# items/1978
source: Recipe for Brain Candy
ko: 브레인 캔디 제조법

# items/1979
source: The recipe details how to make the drug Brain Candy.
ko: 브레인 캔디 마약을 만드는 법이 자세히 설명된 제조법입니다.

# items/1980
source: Charley's Keycard
ko: 찰리의 키카드

# items/1981
source: A keycard that opens Charley's electronic safe the Cartel hideout on the outskirts of the Bizarre.
ko: 비자르 외곽에 있는 카르텔 은신처의 전자 잠금을 풀 수 있는 키카드입니다.

# items/1982
source: Quarex's Collection
ko: 쿼렉스의 소장품

# items/1983
source: A collection of mint condition video games.
ko: 양호한 상태의 비디오 게임 소장품들입니다.

# items/1984
source: Dog Collar
ko: 개 목걸이

# items/1985
source: "Trudy - 31474"
ko: "트루디 - 31474"

# items/1986
source: Jack
ko: 잭

# items/1987
source: Old school style and new school tech. Faran Brygo - a man of good taste.
ko: 복고풍과 신기술의 만남. 파란 브라이고 - 멋진 취향을 가진 사나이.

# items/1989
source: The note reads, 'We're the punchline to every joke'.
ko: "우린 모든 농담의 펀치라인이다"라고 적혀있다.

# items/1994
source: Last Call
ko: 마지막 주문

# items/1995
source: The Cartel Nightclub Bartender must have dealt with some pretty nasty customers at closing time.
ko: 카르텔 나이트클럽 바텐더는 폐점 시간에 상당히 형편없는 손님들을 상대해야 합니다.

# items/1996
source: Darryl's Head
ko: 대릴의 머리

# items/1997
source: It's the head of Darryl.
ko: 대릴의 머리입니다.

# items/1998
source: Carmen's Head
ko: 카르멘의 머리

# items/1999
source: It's the head of Carmen.
ko: 카르멘의 머리입니다.

# items/2000
source: Alfredo Garcia's Head
ko: 알프레도 가르시아의 머리

# items/2001
source: It's the head of Alfredo Garcia
ko: 알프레도 가르시아의 머리입니다.

# items/2002
source: Pocket Sawpup
ko: 휴대용 쏘우펍

# items/2003
source: This smaller Sawdog design collapses into a fairly compact form, but the tips of the saw blade jut out slightly. You'll have to be careful how you throw it.
ko: 톱날끝이 좀 더 돌출되어 있는 쏘우도그 설계로서 상당히 소형화된 형태로 축소 되었습니다. 주의해서 던지시길 바랍니다.

# items/2004
source: Machine Turret
ko: 기관총 포탑

# items/2005
source: Small and compact in carrying mode. A fast-release lever transforms this unit into a full bullet-spraying menace in a single second.
ko: 휴대 모드에서는 작고 컴팩트합니다. 신속 전개 레버를 당기면 1초만에 총알을 분사하는 위협으로 변형됩니다.

# items/2006
source: Alfredo Garcia's Head
ko: 알프레도 가르시아의 머리

# items/2007
source: It's the head of Alfredo Garcia.
ko: 알프레도 가르시아의 머리입니다.

# items/2008
source: Earline's Head
ko: 얼린의 머리

# items/2009
source: It's the head of Earline
ko: 얼린의 머리입니다.

# items/2010
source: Earline's Head
ko: 얼린의 머리

# items/2011
source: It's the head of Earline.
ko: 얼린의 머리입니다.

# items/2012
source: The Gospel of Nicholas
ko: 니콜라스의 복음서

# items/2013
source: An excerpt from the Scripture of the Holy Deluge.
ko: 신성한 대홍수 성서에서 발췌한 내용입니다.

# items/2014
source: Park Bench Key
ko: 공원 벤치 열쇠

# items/2015
source: You found this under a park bench in Broadmoor Heights. It may have been left for a woman named Camila.
ko: 브로드무어 하이츠의 공원 벤치 아래에서 발견했습니다. 카밀라라는 여자를 위해 남겨진 것 같습니다.

# items/2016
source: Ancient Love Letter
ko: 고대의 연애편지

# items/2017
source: "My dearest, I have left a puzzle for you as a test of our bond. This is the first of three special locations within this park. Today is Sunday. I am counting the days until we are together again.”
ko: "친애하는 당신에게, 우리의 유대를 시험하기 위한 퍼즐을 남겨둡니다. 이 공원의 특별한 장소 셋 중 첫번째입니다. 오늘은 일요일입니다. 우리가 다시 함께할 날을 고대하고 있습니다."

# items/2018
source: Pelt of Proposal
ko: 고백의 모피

# items/2019
source: Tight, cramped words are tattooed on the underside of the pelt. "My dearest Camila, you have solved my love puzzle! This pelt represents my eternal loyalty, because I cannot <i>bear</i> to live without you. Will you take me as your partner in life, until the end of days?"
ko: 작초 촘촘한 글씨가 모피 아래에 새겨져 있습니다. "내 사랑 카밀라여, 나의 사랑의 퍼즐을 풀어냈군요! 이 모피는 나의 변치않는 마음을 나타냅니다, 나는 당신 없이는 도저히 살아갈 수가 없기 때문이니. 나를 일생의 동반자로 삼아 마지막까지 함께해주지 않겠습니까?"

# items/2020
source: Gas Mask
ko: 방독면

# items/2021
source: The ultimate post-apocalypse fashion accessory. Provides immunity to hazardous gas clouds.
ko: 궁극의 포스트 아포칼립스 패션 장신구입니다. 위험한 가스 구름에 면역이 되도록 해줍니다.

# items/2022
source: A Letter from Aunt Ellen
ko: 엘렌 이모로부터의 편지

# items/2023
source: This letter is written in elegant, flowing cursive script on heavy, cream-colored paper. It is addressed to Saul Buchanan. The date is almost 50 years ago, when the Patriarch was a young man.
ko: 사울 뷰캐넌의 앞으로 온 두꺼운 크림색 종이 위에 우아하고 흐르는 듯한 필기체로 쓰인 편지입니다. 날짜는 패트리아크가 젊었을 시절인 거의 50년 전의 것입니다.

# items/2024
source: Bunker Pamphlet
ko: 벙커 소책자

# items/2025
source: Made of glossy, heavy paper, this ancient brochure is faded and flecked with mold.
ko: 두껍고 윤이나는 종이로 만들어진 이 오래된 책자는 빛바래고 곰팡이로 얼룩져 있습니다.

# items/2026
source: Dynamic Cross-Photon Matrix
ko: 동적 광자 교차 매트릭스

# items/2027
source: Well, it's a dynamic matrix that crosses photons. Clearly.
ko: 네, 광자를 교차시키는 동적 매트릭스입니다. 그렇겠죠.

# items/2028
source: Gold Plated Hammer
ko: 금도금 망치

# items/2029
source: A smaller, gold plated cast of the Patriarch's signature weapon. This early prototype is too light to be wielded as a real weapon. The design of the handle makes it seem like it was meant to slide into a specific groove.
ko: 원본보다 작은 패트리아크의 상징적인 무기의 금도금 주물입니다. 이 초기 프로토타입은 진짜 무기로 쓰기에는 너무 가볍지만 이 손잡이의 모양새는 특정한 홈에 맞도록 설계된 것 같습니다.

# items/2030
source: Patriarch's Prototype Hammer
ko: 패트리아크의 프로토타입 망치

# items/2031
source: The design of the Patriarch's hammer was subject to several rounds of revisions.
ko: 패트리아크의 망치 설계는 여러 차례의 수정을 겪었습니다.

# items/2032
source: Laxative
ko: 완화제

# items/2033
source: Ingesting this compound is guaranteed to empty one's bowels.
ko: 이 화합물을 섭취하면 장을 확실하게 비울 수 있습니다.

# items/2034
source: Everybody Shits!
ko: 세상에 똥 안 싸는 사람은 없다!
